Nós temos também outro tributo que incide, tá?
Incide diretamente nessa tributação aqui,
que é a CID, mas com um...
com uma exceçãozinha, tá?
Ela não incide em todas as importações,
ela incide nessa importação aqui que eu vou dizer pra vocês aqui, ó.
A contribuição de que trata o CAPT,
que é justamente a CID, tá?
Que é a lei que a instituiu, tá?
Passa a ser devida também pelas pessoas jurídicas signatárias de contratos FIS empregaram, remeteram e royalties a qualquer título, tá? A beneficiários, residentes e domiciliados no exterior.
Então vejam que aqui, tá?
É justamente o fato gerador da CID,
é aquele serviço técnico, tá?
E de assistência administrativa.
Então um serviço técnico, por exemplo,
um caso que eu vivenciei, tá?
Que eu vivenciei.
Uma empresa dos Estados Unidos, por exemplo,
eu importo, digamos aqui, um serviço de natureza técnica deles.
Pode ser de contabilidade, não é um serviço de natureza técnica,
um serviço na área do direito, um serviço de engenharia,
um serviço que a gente tem a concepção que é um serviço de natureza técnica, que é de profissão regulamentada.
Para esse tipo de serviço vai ter incidência da CID na importação,
que é a alíquota de 10%.
E a base de cálculo da CID é justamente a própria base de cálculo
do imposto de renda que você considerar.
Então, fiz a retenção do imposto de renda com reajustamento
da base, é essa base que vai ser
a base de cálculo da CID,
tá? Então, esse é um
exemplo. Temos também,
tá? Incidente nas
operações de comércio exterior, tá?
PIS e COFINS devido na
importação. Você já deve
ter aprendido comigo em outro curso
anterior que incide PIS e COFINS sobre mercadorias, bens.
É um modelo de cálculo.
E também tem PIS e COFINS incidentes nas operações de serviço.
Outra estrutura de cálculo que está ambas as situações consignadas na mesma legislação,
que é justamente na 10.865 de 2004.
Então, para efeito aqui do cálculo de PIS e COFINS na importação,
a alíquota, inclusive, é diferente.
É de 1.65 para PIS, de 7.6 para COFINS.
Por coincidência, são as alíquotas utilizadas na não-cumulatividade de PIS e COFINS.
Elas são as mesmas para incidência na importação de serviços, beleza?
Antigamente o ISS era incluso na base de cálculo de PIS e COFINS,
mas conforme esse parecer aqui, 4891-2022,
ele deixa de ser
acrescido à base de cálculo
do ICMS. Se você pegar
a norma lá, 10.865,
por exemplo, e entrar lá
no artigo 7º,
inciso 2, onde ele fala justamente
da base de cálculo, você vai ver que ele vai estar
pedindo para incidir o ISS,
mas não é mais por conta desse
parecer aqui. Então,
beleza?